# Домашнее задание к занятию «Кеширование Redis/memcached» - `Корниенко Кирилл`


### Задание 1. Кеширование
Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.

*Приведите ответ в свободной форме*.

### *Ответ:*

1. Повышение производительности.   
2. Увеличение скорости ответа.
3. Экономия ресурсов. Например, время.
4. Снижение нагрузки на базу данных.
5. Сглаживание бустов трафика.


### Задание 2. Memcached

Установите и запустите memcached.

*Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.*.


### *Ответ:*

1. Начало пополнения счета телефона (в дальнейшем СТ) на необходимую сумму с любого другого счета (в дальнейшем ЛДС), имеющего возможность пополнить счет телефона на необходимую сумму СТ. Начало транзакции. Соединение с базой данных ЛДС. Чтение баланса ЛДС. Ввод необходимой возможной суммы для перевода на СТ.
2. Далее произойдет уменьшение баланса ЛДС на введенную сумму.
3. Сохранится новый баланс ЛДС.
4. Далее будет соединение с базой данных СТ и чтение баланса СТ.
5. Увеличение баланса СТ на введенную сумму из пункта 1.
6. Сохранится новый баланс СТ. Далее, при успешном выполнении всех действий выше, происходит COMMIT всех изменений и конец транзакции. В ином случае все действия отменяются (ROLLBACK).


### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме*.

1. Надежность и безопасность. Структурированная модель данных и наличие ограничений и правил безопасности делают SQL очень надежным и безопасным.
2. Удобство использования и структура. SQL базы данных довольно просты в использовании за счет строгой структуры и возможности использовать стандартный SQL язык.
3. Эффективность и масштабируемость. SQL базы данных легко масштабируются и обрабатывают большие объемы данных. Типичная база данных SQL масштабируется по вертикали. Это означает, что за счет увеличения или уменьшения производительности CPU, RAM и SSD, можно увеличить или уменьшить нагрузку на сервер по необходимости.
4. Structured Query Language (SQL) - структурированный язык запросов. Является относительно простым и доступным языком разработки баз данных, так как в его синтаксисе для названия операций, фильтров и других модификаторов используются в основном обычные английские слова.
5. Удовлетворение транзакционных требований ACID, независимость от конкретных СУБД и возможность переноса с одной вычислительной системы на другую.

### *Ответ*:

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме*.

### *Ответ*:

На основе необходимых потребностей для стабильной и корректной работы. Критерии:

1. Согласованность и целостность данных.
2. Общее использование ресурсов.
3. Безопасность и отказоустойчивость.
4. Масштабируемость.
5. Производительность и нагрузка.
 
Лучше всего справится клиент-серверная модель (трехуровневая или многоуровневая архитектура). А точнее кластер серверов с балансировщиком, так как 1000 машин будет производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных. Данная модель сможет удовлетворить потребности критериев, описанных выше.

